Сдача работы и баллы
Работу необходимо будет сдать лично. На своей паре или в доп.время. Не тяните, распределяйте время, чтобы не было столпотворений!
При проверке будет оцениваться соответствие всем нижеперечисленным требованиям, реализация правильной архитектуры, умение применять используемые технологии, удобство пользования системой, защищенность системы.
Код необходимо выложить на Github Classroom в специально подготовленное преподавателем задание.
Необходимо использовать Docker (развернуть сервер приложений и сервер СУБД на разных контейнерах)
Работа без выполнения списка обязательных требований ниже не принимается. Невыполнение каждого дополнительного требования к наполнению/реализации уменьшает максимальные баллы на 20%.
Обязательные требования
Семестровая работа – сайт, написанный с использованием Spring MVC Framework.
У сайта должна быть идея, обладающая новизной и актуальностью. Если сомневаетесь в сложности и новизне проекта, лучше подойдите-уточните. Либо же можно воспользоваться своей предыдущей семестровой и оптимизировать её.
Сайт должен иметь удобный интерфейс.
Необходимо использовать HTML5, CSS3. CSS-препроцессоры не запрещаются, но нужно знать их основные принципы. Если используете CSS-фреймворки (Bootstrap и проч.), должны уметь пояснить, что за классы используете, особенно классы сетки.
Необходимо корректно работать с формами: проверка данных, защита от повторной отправки там, где это нужно.
Нужно использовать любой шаблонизатор, можно JSP. В коде видов нельзя напрямую вызывать Java-код. Должна быть развитая система шаблонов (свои теги или наследование шаблонов, разделение видов на несколько частей (опционально)).
Сайт должен иметь аутентификацию, авторизацию, регистрацию.
Сайт должен быть защищён от атак, которые обсуждались в течение всего курса предмета. (csrf)
Сайт должен хранить данные в реляционной СУБД: MySQL, MSSQL, MariaDB или PostgreSQL. Можно ли использовать другие СУБД нужно уточнить у преподавателя. (Схема БД должна соответствовать 1-3 NF)
Для работы с СУБД необходимо использовать и Spring Data JPA, и JPA. То есть должны быть как и репозитории от Spring, так и самостоятельно написанные запросы с помощью (@Query).
Реализовать 2 эксклюзивные фишки в семестровке и согласовать с преподом.
Система должна работать, как минимум с  6 JPA сущностями. Должны быть связи M2M, O2M. (сущностью является Таблица у которой более 3-ух атрибутов, которые не являются FK и PK, а также к которой прикручен пользовательский функционал)
доп: таблицы, наличие которых необходимо для реализации фишек, считаются за сущность.
Как минимум, для одной из сущностей должен быть реализован полностью CRUD: не обязательно в виде админки, но должны быть некие экшены контроллеров, которые вызывают эти методы.
Система должна быть построена по модели MVC, и следует придерживаться логики Controller->Service->Repository(DAO) и тд.  Необходимо придерживаться принципов SOLID. Весь код должен быть корректно поделен на пакеты. Рекомендуется использовать DTO-, Request-, Forms-классы, где это уменьшает связность, абстрагирует архитектуру.
Проект должен быть основан на Spring Boot: нужно использовать стартеры, настройки и запускающий класс.
Все реализации требований должны вписываться в бизнес-логику и выполнение соответствующего кода должно быть возможно из-за действий пользователя.
(Что касается бизнес требований, если есть уточняющие вопросы, спрашивайте преподавателя, в случае сдачи семестровой и доказательства отсутствия логики в бизнес требованиях - последнее слово за преподавателем)
Необходима работа с файлами любого (одного) формата (пример: jpeg, mp4, mp3)
Реализовать работу с mail
Требования к наполнению, наличию реализаций
Необходимо применить Javascript. Нужно использовать AJAX(AJAX - запросом считается тот скрипт, который в случае успешного выполнения отображает какие-либо данные на странице, без ее обновления!!! ALERT не считается).
Все исключения, проблемы должны корректно обрабатываться: обычные экшены – приводить к отдачи самостоятельно оформленной веб-страницы, а AJAX-запросы получить JSON-ответ с информацией о проблеме. Не должно быть дефолтных страниц с ошибками от сервера приложений или Spring Boot. (каждый статус, который может отобразится, заменяете на отдельную страницу, в случае ajax - достаточно вызывать alert)
Использование стороннего API, не используя специальную библиотеку для этого API, а самостоятельное описание запросов на уровне HTTP (например, библиотека okhttp). Примеры: вход или восстановление пароля через отправку смс, использование курсов валют для пересчета стоимости корзины.
Использование Spring Security. То есть полноценная работа с пользователем: закрытая часть сайта, аутентификация, регистрация.
Организация REST API хотя бы для одной сущности. Postman, для ручного тестирования запросов.
Использование конвертеров, в том числе и своих.
Логирование возникающих исключений. 
вариант 1: логировать разную часть функционала в разные файлы - лучше всего разделить на сущности, то есть каждый файл соответствует логированию ошибок по определенной сущности), обязательно 1 файл под пользователя, 2-ой файл для основного функционала, логировать минимум ошибки
вариант 2: Создать отдельную сущность для сохранения информации о логах и записывать логи в нее обязательно сохранение ошибочных логов всех для одной сущности)



Наличие 2 нестандартных методов для репозиториев Spring: самостоятельно написанных методов  с использованием @Query, но не повторяющих функционал методов, описываемых в Spring Data JPA.
Сроки
Дедлайн досрочной сдачи: 27 апреля 00:15. Можно получить +4 балла баллов сверх баллов семестровой работы при строгом выполнении всех обязательных требований.
Дедлайн выгрузки на классрум: 11 мая 00:15. (строгий)
Дедлайн демонстрации на паре до 31 мая* 00:15 позже “- 5 баллов”.

Разбалловка
При несоответствии каждому дополнительному требованию максимальные баллы уменьшаются на 20%.
Если обнаружено, что какой-то участок кода списан, то баллы списавшего и давшего списать, делятся пополам или аннулируются полностью.
Все уменьшения баллов должны быть целочисленными с округлением в меньшую сторону.

Фронтэнд (вёрстка, дизайн, шаблоны, JS) – 2
Работа с базой (репозитории, 6 сущностей, M2M, O2M, свои запросы) – 4
Архитектура (слои абстракций, взаимодействие модулей, шаблоны проектирования (если грязная структура каталогов и файлов (-3))) – 5
Общие правила построения сайтов (упоминание контекста, защита от повторной отправки, проверки ввода, корректный вывод, обработка запроса и проч) – 6
Использование продвинутых техник/технологий, в т.ч. Spring (логирование, правильное описание конфигураций, настройка окружения, централизованная обработка исключений и т.д.) – 7 (-2 балла за наличие комментарии)
Корректное использование API – 1
Итого: 25 баллов

ДОП: По исключениям - необходимо покрыть сущности, которые не входят в фишки и являются обязательными, тож самое с логированием.

Пример: студент сдал работу без 2 дополнительных требований и у него было очень много проблем с фронтэндом. 60% максимальных баллов и вычет всех баллов за фронтэнд: (1-0.2*2)*(25-3) балла = 15 - 1.8 = 13.2 ≃ 13 баллов.
Доп.задание:
Подключить oAuth-сервис без использование библиотеки, которая непосредственно решает эту задачу. Максимум: библиотека для отправки HTTP-запросов, генерации секретных кодов. Нужно реализовать функционал “войти через”.
+4 балла (но не более 25 суммарно)
